# GitHub コミットログ表示

日付: 2023-08-13

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 1:51:56*

GitHub でそのブランチからの直近のtagからのコミットログを表示したいんだけどどうしたらいい？

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 1:52:40*

GitHubのリポジトリ内で、特定のブランチからの直近のタグからのコミットログを表示するためには、Gitのコマンドラインを利用する必要があります。以下の手順で行えます。

1. まずリポジトリをクローンまたは更新します。
```
git clone [リポジトリのURL]
```
もしくは
```
git pull origin [ブランチ名]
```

2. ブランチをチェックアウトします。
```
git checkout [ブランチ名]
```

3. 直近のタグを調べます。
```
git describe --tags --abbrev=0
```

これにより、直近のタグの名前が表示されます。

4. そのタグからのコミットログを表示します。
```
git log [タグ名]..HEAD
```

このコマンドは、指定したタグから現在のHEAD（通常はチェックアウトしている最新のコミット）までのコミットログを表示します。

これで、求めているコミットログが表示されるはずです。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 1:57:08*

パイプで繋げて書いて欲しい

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 1:57:19*

了解しました。直近のタグから現在のブランチのHEADまでのコミットログを一連のコマンドで取得する方法は以下のとおりです。

```bash
git log $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD
```

このコマンドでは、`git describe --tags --abbrev=0` が直近のタグ名を出力し、それを `git log` コマンドの入力として使っています。

これで一気にタグからのコミットログを取得できます。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 2:01:08*

git log で PRのみのlogだけ抽出する方法ってあるの？

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 2:01:29*

GitHubを使用している場合、PRのマージコミットは通常「Merge pull request #PR番号」という形式のコミットメッセージが含まれます。これを利用して、`git log`でPRのみを抽出することができます。

次のコマンドは、マージされたPRのコミットログのみを抽出します：

```bash
git log --merges --pretty=format:'%h %s' | grep 'Merge pull request'
```

ここで使っているオプション：

- `--merges`: マージコミットのみを表示します。
- `--pretty=format:'%h %s'`: ショートハッシュとコミットメッセージのみを表示するフォーマットを指定します。

`grep` コマンドは、'Merge pull request'という文字列を含む行のみをフィルタリングして表示します。

このコマンドを実行すると、マージされたPRのログのみが表示されます。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 2:05:24*

こんな感じの出力にしたくて、ここでMerge pull requestのみのログは出力しないようにしたい。

$ git log $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD --merges --date=iso --pretty=format:"%ad%n%s%n%b%n"       \[feature/546-file\]
2023-08-11 16:25:24 +0900
Merge pull request #591 from Viagate/feature/546-base
【リファクタリング】BuildEnvironmentの修正、CoverScreenView の削除、AppNotification の削除、LazyLet の削除、AppRepository の作成

2023-08-11 11:49:47 +0900
Merge pull request #590 from Viagate/feature/546-license


2023-08-11 11:20:33 +0900
Merge branch 'develop' of github.com:Viagate/emomil-app-ios into feature/546-license


2023-08-11 11:19:09 +0900
Merge pull request #588 from Viagate/feature/546-refactoring-package
【リファクタリング】使われていないライブラリの削除

2023-08-10 18:27:55 +0900
Merge branch 'develop' of github.com:Viagate/emomil-app-ios into feature/546-refactoring-package


2023-08-10 18:27:03 +0900
Merge pull request #586 from Viagate/feature/582-update-version-0.4.0
【アップデート】v0.4.0にアップデートした

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 2:05:39*

`Merge pull request`のみのログを出力しないようにしたい場合、`grep`を使ってそのログを除外することができます。

以下のコマンドは、直近のタグから現在のブランチのHEADまでのマージコミットを表示し、その中から`Merge pull request`というフレーズを含むものを除外します：

```bash
git log $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD --merges --date=iso --pretty=format:"%ad%n%s%n%b%n" | grep -v "^Merge pull request"
```

これにより、上記のサンプル出力から`Merge pull request`の行が除外され、他の行はそのまま表示されます。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 2:07:40*

やって欲しいことが違くて、

```
2023-08-11 16:25:24 +0900
Merge pull request #591 from Viagate/feature/546-base
【リファクタリング】BuildEnvironmentの修正、CoverScreenView の削除、AppNotification の削除、LazyLet の削除、AppRepository の作成

2023-08-11 11:49:47 +0900
Merge pull request #590 from Viagate/feature/546-license


2023-08-11 11:20:33 +0900
Merge branch 'develop' of github.com:Viagate/emomil-app-ios into feature/546-license


2023-08-11 11:19:09 +0900
Merge pull request #588 from Viagate/feature/546-refactoring-package
【リファクタリング】使われていないライブラリの削除

2023-08-10 18:27:55 +0900
Merge branch 'develop' of github.com:Viagate/emomil-app-ios into feature/546-refactoring-package


2023-08-10 18:27:03 +0900
Merge pull request #586 from Viagate/feature/582-update-version-0.4.0
【アップデート】v0.4.0にアップデートした
```

を

```
2023-08-11 16:25:24 +0900
Merge pull request #591 from Viagate/feature/546-base
【リファクタリング】BuildEnvironmentの修正、CoverScreenView の削除、AppNotification の削除、LazyLet の削除、AppRepository の作成

2023-08-11 11:19:09 +0900
Merge pull request #588 from Viagate/feature/546-refactoring-package
【リファクタリング】使われていないライブラリの削除

2023-08-10 18:27:03 +0900
Merge pull request #586 from Viagate/feature/582-update-version-0.4.0
【アップデート】v0.4.0にアップデートした
```

みたいなしゅつりょくにしたい。

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 2:08:05*

了解しました。`Merge pull request`のみのログを出力し、他のマージコミット（例：`Merge branch 'develop'...`など）を除外するようにコマンドを変更します。

次のコマンドを使って`Merge pull request`を含むマージコミットのみを抽出します：

```bash
git log $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD --merges --date=iso --pretty=format:"%ad%n%s%n%b%n" | grep -E "^(Merge pull request)|[0-9]{4}-[0-9]{2}-[0-9]{2}" -A 2 | grep -v -- "--"
```

説明:

1. `git log`コマンドで指定したフォーマットでログを取得します。
2. `grep -E "^(Merge pull request)|[0-9]{4}-[0-9]{2}-[0-9]{2}" -A 2` で `Merge pull request` または日付の行を抽出し、その後の2行も取得します。
3. `grep -v -- "--"` で、grepの-Aオプションによって挿入された`--`を除去します。

これにより、`Merge pull request`を含むマージコミットのみを抽出した出力を得ることができます。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 2:18:12*

以下になった。出力についてそれぞれ1行改行して欲しい。

git log $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD --pretty=format:"\[%cs\] %s %b" | grep 'Merge pull request'

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 2:18:26*

了解しました。コマンドの出力の後に各項目に1行改行を追加するには、次のように`awk`を使用できます：

```bash
git log $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD --pretty=format:"[%cs] %s %b" | grep 'Merge pull request' | awk '{print $0 "\n"}'
```

`awk '{print $0 "\n"}'` は、各行（$0）の後に改行（"\n"）を追加して出力します。この変更により、出力の各項目の後に1行改行が追加されます。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 2:19:29*

以下の処理にコメントを追記して欲しい

#!/bin/zsh
# Ref: https://developer.apple.com/documentation/xcode/including-notes-for-testers-with-a-beta-release-of-your-app

if \[\[ -d "$CI\_APP\_STORE\_SIGNED\_APP\_PATH" \]\] && \[\[ "$CI\_WORKFLOW" == "Upload Staging ipa to TestFlight" \]\]; then
  TESTFLIGHT\_DIR\_PATH=../TestFlight
  mkdir $TESTFLIGHT\_DIR\_PATH
  git log $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD --pretty=format:"\[%cs\] %s %b" | grep 'Merge pull request' | awk '{print $0 "\\n"}' &gt;! $TESTFLIGHT\_DIR\_PATH/WhatToTest.en-US.txt
fi

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 2:20:01*

スクリプトの各行にコメントを追加しました。それぞれのコマンドや判断が何を行っているのかを明示するようにしました。

```zsh
#!/bin/zsh

# 参考URL: https://developer.apple.com/documentation/xcode/including-notes-for-testers-with-a-beta-release-of-your-app

# CI_APP_STORE_SIGNED_APP_PATHがディレクトリとして存在し、CI_WORKFLOWが"Upload Staging ipa to TestFlight"である場合のみ次の処理を実行
if [[ -d "$CI_APP_STORE_SIGNED_APP_PATH" ]] && [[ "$CI_WORKFLOW" == "Upload Staging ipa to TestFlight" ]]; then
  
  # TestFlight用のディレクトリパスを変数に設定
  TESTFLIGHT_DIR_PATH=../TestFlight
  
  # 上で定義したディレクトリを作成
  mkdir $TESTFLIGHT_DIR_PATH
  
  # 直近のタグから現在のコミットまでのログを取得し、その中から'Merge pull request'を含むコミットのみを抽出
  # そして、その情報をWhatToTest.en-US.txtに書き出す
  git log $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD --pretty=format:"[%cs] %s %b" | grep 'Merge pull request' | awk '{print $0 "\n"}' >! $TESTFLIGHT_DIR_PATH/WhatToTest.en-US.txt

fi
```

これで、各コマンドやロジックが何を意味しているのかがコメントから理解しやすくなるはずです。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 10:29:23*

git log $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD --pretty=format:"\[%cs\] %s %b" | grep 'Merge pull request' の 実行前に 必要な分だけの git fetch する必要があるみたいだった。

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 10:29:57*

了解しました。

`git fetch`はリモートの変更をローカルに反映する（マージやチェックアウトはせず、変更情報だけを取得する）コマンドです。`git log`コマンドを実行する前に、リモートリポジトリの最新の変更を取得する必要がある場合、`git fetch`を使用します。

上記のスクリプトに`git fetch`を追加すると次のようになります：

```zsh
#!/bin/zsh

# 参考URL: https://developer.apple.com/documentation/xcode/including-notes-for-testers-with-a-beta-release-of-your-app

# CI_APP_STORE_SIGNED_APP_PATHがディレクトリとして存在し、CI_WORKFLOWが"Upload Staging ipa to TestFlight"である場合のみ次の処理を実行
if [[ -d "$CI_APP_STORE_SIGNED_APP_PATH" ]] && [[ "$CI_WORKFLOW" == "Upload Staging ipa to TestFlight" ]]; then
  
  # TestFlight用のディレクトリパスを変数に設定
  TESTFLIGHT_DIR_PATH=../TestFlight
  
  # 上で定義したディレクトリを作成
  mkdir $TESTFLIGHT_DIR_PATH
  
  # リモートリポジトリから最新の変更を取得
  git fetch
  
  # 直近のタグから現在のコミットまでのログを取得し、その中から'Merge pull request'を含むコミットのみを抽出
  # そして、その情報をWhatToTest.en-US.txtに書き出す
  git log $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD --pretty=format:"[%cs] %s %b" | grep 'Merge pull request' | awk '{print $0 "\n"}' >! $TESTFLIGHT_DIR_PATH/WhatToTest.en-US.txt

fi
```

この変更により、スクリプトがリモートリポジトリの最新の変更を取得するようになります。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 10:30:32*

全量をgit fetchする必要なくて、最新タグまでのfetchでいいんだ。時間がかかる処理なので、節約したい。

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 10:31:09*

了解しました。最新のタグだけを`git fetch`で取得するには、少し工夫が必要です。

以下の手順で、最新のタグだけを取得します：

1. 最初にローカルで利用可能な最新のタグを取得します。
2. そのタグの情報だけを`git fetch`で取得します。

これをスクリプトに組み込むと次のようになります：

```zsh
#!/bin/zsh

# 参考URL: https://developer.apple.com/documentation/xcode/including-notes-for-testers-with-a-beta-release-of-your-app

# CI_APP_STORE_SIGNED_APP_PATHがディレクトリとして存在し、CI_WORKFLOWが"Upload Staging ipa to TestFlight"である場合のみ次の処理を実行
if [[ -d "$CI_APP_STORE_SIGNED_APP_PATH" ]] && [[ "$CI_WORKFLOW" == "Upload Staging ipa to TestFlight" ]]; then
  
  # TestFlight用のディレクトリパスを変数に設定
  TESTFLIGHT_DIR_PATH=../TestFlight
  
  # 上で定義したディレクトリを作成
  mkdir $TESTFLIGHT_DIR_PATH
  
  # ローカルで利用可能な最新のタグを取得
  LATEST_TAG=$(git describe --tags `git rev-list --tags --max-count=1`)
  
  # 最新のタグだけをリモートから取得
  git fetch origin tag $LATEST_TAG
  
  # 直近のタグから現在のコミットまでのログを取得し、その中から'Merge pull request'を含むコミットのみを抽出
  # そして、その情報をWhatToTest.en-US.txtに書き出す
  git log $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD --pretty=format:"[%cs] %s %b" | grep 'Merge pull request' | awk '{print $0 "\n"}' >! $TESTFLIGHT_DIR_PATH/WhatToTest.en-US.txt

fi
```

この方法で、リモートリポジトリから全量の情報を取得することなく、最新のタグだけを取得することができます。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 10:32:51*

ちがくて、元々は以下のような処理で、git fetch --deepen で必要なログを取得してほしいんだ。

git fetch --deepen 3 && git log -3 --pretty=format:"%s" &gt;! $TESTFLIGHT\_DIR\_PATH/WhatToTest.en-US.txt

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 10:33:31*

了解しました。`git fetch --deepen N`は、現在のシャローコピーの履歴をNコミット分深くするコマンドです。これを使用すると、リモートリポジトリからの履歴の取得を制限でき、特に大きなリポジトリの場合、時間と帯域幅の節約に役立ちます。

直近のタグからのコミットを取得したい場合、まずどれだけのコミットが必要かを知る必要があります。これを計算し、その数で`git fetch --deepen`を使う方法を以下に示します：

```zsh
#!/bin/zsh

# 参考URL: https://developer.apple.com/documentation/xcode/including-notes-for-testers-with-a-beta-release-of-your-app

# CI_APP_STORE_SIGNED_APP_PATHがディレクトリとして存在し、CI_WORKFLOWが"Upload Staging ipa to TestFlight"である場合のみ次の処理を実行
if [[ -d "$CI_APP_STORE_SIGNED_APP_PATH" ]] && [[ "$CI_WORKFLOW" == "Upload Staging ipa to TestFlight" ]]; then

  # TestFlight用のディレクトリパスを変数に設定
  TESTFLIGHT_DIR_PATH=../TestFlight

  # 上で定義したディレクトリを作成
  mkdir $TESTFLIGHT_DIR_PATH

  # 直近のタグから現在のコミットまでのコミット数を取得
  COMMIT_COUNT=$(git rev-list $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD --count)

  # 必要なコミット数だけ履歴を深くする
  git fetch --deepen $COMMIT_COUNT

  # フェッチしたコミットから、Merge pull requestのものだけを取得
  git log $(git describe --tags --abbrev=0)..HEAD --pretty=format:"[%cs] %s %b" | grep 'Merge pull request' | awk '{print $0 "\n"}' >! $TESTFLIGHT_DIR_PATH/WhatToTest.en-US.txt

fi
```

この方法で、直近のタグから現在のブランチまでのコミット数を計算し、その数だけの履歴を`git fetch`で取得します。その後、必要なログ情報を取得します。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 10:34:28*

$(git rev-list $(git describe --tags --abbrev=0) も繰り返しているから変数にしたほうがいいのでは？

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 10:35:01*

おっしゃる通りです。繰り返し使われる処理は変数に格納しておくことで、読みやすさや処理の効率を向上させることができます。

以下に修正したスクリプトを示します：

```zsh
#!/bin/zsh

# 参考URL: https://developer.apple.com/documentation/xcode/including-notes-for-testers-with-a-beta-release-of-your-app

# CI_APP_STORE_SIGNED_APP_PATHがディレクトリとして存在し、CI_WORKFLOWが"Upload Staging ipa to TestFlight"である場合のみ次の処理を実行
if [[ -d "$CI_APP_STORE_SIGNED_APP_PATH" ]] && [[ "$CI_WORKFLOW" == "Upload Staging ipa to TestFlight" ]]; then

  # TestFlight用のディレクトリパスを変数に設定
  TESTFLIGHT_DIR_PATH=../TestFlight

  # 上で定義したディレクトリを作成
  mkdir $TESTFLIGHT_DIR_PATH

  # 直近のタグを変数に格納
  LATEST_TAG=$(git describe --tags --abbrev=0)

  # 直近のタグから現在のコミットまでのコミット数を取得
  COMMIT_COUNT=$(git rev-list $LATEST_TAG..HEAD --count)

  # 必要なコミット数だけ履歴を深くする
  git fetch --deepen $COMMIT_COUNT

  # フェッチしたコミットから、Merge pull requestのものだけを取得
  git log $LATEST_TAG..HEAD --pretty=format:"[%cs] %s %b" | grep 'Merge pull request' | awk '{print $0 "\n"}' >! $TESTFLIGHT_DIR_PATH/WhatToTest.en-US.txt

fi
```

`LATEST_TAG`という変数に直近のタグを格納して、後続の処理でこの変数を使用することで、繰り返し同じコマンドを実行する必要がなくなりました。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 10:37:55*

こんなことできるんだっけ？
LATEST\_TAG=$(git describe --tags --abbrev=0)

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 10:38:18*

はい、できます。

`git describe` は、タグ、コミット、アノテーション等からリポジトリの状態を記述する文字列を生成します。特に `--tags` オプションを使用すると、軽量タグを考慮して記述します。デフォルトでは、最も近いアノテーション付きタグからの距離を示すためのコミット数とコミットのハッシュを含む文字列を生成します。

しかし、 `--abbrev=0` オプションを使用することで、ハッシュの省略なしで最も近いタグの名前だけを取得することができます。

例えばリポジトリでタグ `v1.0.0` が最後に付けられ、それから3コミット進んでいる場合、 `git describe` は `v1.0.0-3-gabcdef12` のような文字列を返します。ただし、 `git describe --tags --abbrev=0` は `v1.0.0` だけを返します。

したがって、 `LATEST\_TAG=$(git describe --tags --abbrev=0)` というコマンドは、最も近いタグの名前を `LATEST\_TAG` 変数に格納するために使用することができます。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/14 10:38:23*

ちがくて、バッククウォートとかじゃなかったっけ？

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/14 10:39:30*

申し訳ございません、おっしゃる通りです。

UNIX系のシェルでは、コマンドの結果を変数に格納するために2つの方法があります：

1. バッククウォート（`` ` ``）を使う方法。
2. `$()` を使う方法。

つまり、以下の2つの記述は同じ動作をします：

1. 
```zsh
LATEST_TAG=`git describe --tags --abbrev=0`
```

2. 
```zsh
LATEST_TAG=$(git describe --tags --abbrev=0)
```

両方とも動作するのですが、近年では `$()` の方が一般的に推奨されています。理由としては、見やすさ、ネストがしやすい、特定のシェルや環境での互換性などが挙げられます。

したがって、前のコードの `LATEST_TAG=$(git describe --tags --abbrev=0)` は正しく動作します。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/15 16:54:42*

git rev-list 使わずに最新のタグを取得した後、カウントせずにそれを目印にフェッチってできないんだっけ？

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/15 16:55:01*

理解しました。もし目的が「最新のタグから現在までのコミットを含む状態にする」ということであれば、その手短なやり方も考えられます。

1. 最新のタグを取得します。
2. そのタグを基点としてフェッチします。

以下の手順で実現できます：

```zsh
LATEST_TAG=$(git describe --tags --abbrev=0)
git fetch origin $LATEST_TAG..HEAD
```

この方法では、`$LATEST_TAG`から現在の`HEAD`までの変更をフェッチします。ただし、これはリモートの`HEAD`（通常は最新のコミット）までの変更をフェッチするという意味です。これにより、最新のタグから最新のコミットまでの変更が取得できます。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/15 16:55:22*

origin っているんだっけ？

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/15 16:55:48*

`origin`はGitのデフォルトのリモート名ですが、すべてのリポジトリが`origin`という名前のリモートを持っているわけではありません。もしリポジトリに`origin`というリモートがない場合、または異なるリモート名を使っている場合は、適切なリモート名に置き換える必要があります。

コマンド `git remote` を実行することで、現在のリポジトリに設定されているリモートの一覧を確認することができます。

しかし、多くの場合、初めてリモートリポジトリをクローンしたときや、特にリモート名を変更していない場合、`origin` はデフォルトのリモート名として存在していることが一般的です。

したがって、コマンドで `origin` を指定するかどうかは、実際のリポジトリの設定や状況によります。もし不要であれば、省略することも可能ですが、具体的な状況や意図に応じて適切に調整することが重要です。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/15 16:58:10*

エラーになったんだけど
fatal: invalid refspec '0.3.0-alpha.2..HEAD

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/15 16:58:32*

エラーメッセージは、Gitが`0.3.0-alpha.2..HEAD`というrefspecを認識できなかったことを示しています。特に、タグやブランチ名に特殊文字（例：`.`や`-`）が含まれている場合、リモートとの間での参照がうまくいかないことがあります。

この問題を解決するためには、`refs/tags/`のプレフィックスを使ってタグの完全な参照を指定すると良いでしょう。

以下のように修正してみてください：

```zsh
LATEST_TAG=$(git describe --tags --abbrev=0)
git fetch origin refs/tags/$LATEST_TAG..HEAD
```

こちらの修正により、タグの完全な参照パスを使用してフェッチを行います。これにより、特殊文字が含まれているタグ名でも問題なくフェッチできるはずです。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/15 16:58:56*

エラーになりました。
fatal: invalid refspec 'refs/tags/0.3.0-alpha.2..HEAD'

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/15 16:59:22*

申し訳ございません。私の説明が間違っていました。

タグをフェッチする際のrefspecの形式について誤解が生じていました。`refs/tags/<tagname>` の形式は、そのタグ自体をフェッチする場合に適していますが、範囲を指定してフェッチする場合には適していません。

指定の範囲のコミットをフェッチするための正しい方法は、まずリモートにそのタグが存在するか確認し、その後フェッチするという2ステップのアプローチが必要です。

以下の手順でやってみてください：

1. 最新のタグのみをフェッチします。
2. その後、タグから現在のHEADまでのコミットをフェッチします。

```zsh
LATEST_TAG=$(git describe --tags --abbrev=0)
git fetch origin tag $LATEST_TAG
git fetch origin $LATEST_TAG..HEAD
```

上記の手順で、`$LATEST_TAG` から現在の `HEAD` までの変更をフェッチできるはずです。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/15 17:00:18*

エラーになった。そもそも指定方法が間違っているのでは？
fatal: invalid refspec '0.3.0-alpha.2..HEAD'

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/15 17:00:53*

申し訳ございません、おっしゃる通り、私の先の説明が間違っておりました。

`git fetch` コマンドで範囲を指定してフェッチすることは基本的にサポートされていません。そのため、`<tag>..HEAD` のような形式を使ってのフェッチは動作しないのです。

`git fetch` の後に `git log` などを使ってログを取得するだけなら、全てのタグやブランチをフェッチするのではなく、特定のタグのみをフェッチすることで、その後のログの取得に必要な情報を取得することができます。

以下の手順で、最新のタグだけをフェッチしてみてください：

```zsh
LATEST_TAG=$(git describe --tags --abbrev=0)
git fetch origin tag $LATEST_TAG
```

上記のコマンドで、最新のタグの情報のみをフェッチします。その後、このタグを基点として `git log` などのコマンドを使って、タグからのコミット履歴を取得することができます。

ただし、もしフェッチしたい範囲のコミットが最新のタグの後にある場合、全ての最新の変更をフェッチする必要があります。この場合、`git fetch origin` というコマンドを実行することで、全ての最新の変更をフェッチできます。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/15 17:01:44*

git fetch origin tag $LATEST\_TAG これってどの範囲のコミットをfetchできるの？

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/15 17:02:18*

`git fetch origin tag $LATEST\_TAG` コマンドは、具体的には `$LATEST\_TAG` で指定されたタグの参照のみをフェッチします。このコマンドによって、そのタグに関連するコミットやオブジェクトがリモートリポジトリからローカルにダウンロードされます。

ただし、このコマンドはタグ自体と、そのタグが指すコミット（およびそれに関連するツリーとブロブオブジェクト）のみをフェッチします。タグの指すコミットより新しいコミットや、そのタグ以外のブランチやタグの情報はフェッチされません。

つまり、`$LATEST\_TAG` が指すコミットと、そのコミットの全ての親コミット（これらのコミットが既にローカルに存在しない場合）がフェッチされるということになります。しかし、そのタグ以降の新しいコミットはフェッチされません。

そのため、タグからの新しいコミットを取得するためには、別の方法でフェッチする必要があります。もしこの範囲のコミットをフェッチしたい場合は、`git fetch origin` というコマンドを使って全てのブランチやタグの情報をフェッチする方法が一般的です。

---

## 👤 ユーザー
*2023/8/15 17:07:28*

結局ワークフローを動かしたら以下のエラーになった

Run git fetch --tags
  git fetch --tags
  shell: /usr/bin/bash -e {0}
fatal: not a git repository (or any of the parent directories): .git
Error: Process completed with exit code 128.

---

## 🤖 アシスタント
*2023/8/15 17:08:17*

エラーメッセージ `fatal: not a git repository (or any of the parent directories): .git` は、現在のディレクトリがGitリポジトリではない、またはGitリポジトリのルートディレクトリではないことを示しています。

このエラーは以下のような状況で発生することが一般的です：

1. 実際にGitリポジトリが存在しないディレクトリでGitコマンドを実行した場合。
2. Gitリポジトリのサブディレクトリで、正しくGitコマンドを実行していない場合。
3. CI/CDの環境（例えばGitHub actionsなど）で作業ディレクトリが期待しているディレクトリと異なる場合。

ワークフローを動かすときにこのエラーが発生する場合、以下の対処方法を試してみてください：

1. **作業ディレクトリの確認**：GitHub Actionsのワークフローで特定のディレクトリに移動する`cd`コマンドなどを使っている場合、それが原因である可能性があります。正しいディレクトリでコマンドが実行されているかを確認してください。

2. **Gitリポジトリの初期化**：ある種のワークフローでは、リポジトリをクローンするステップが省略されることがあります。その場合、`actions/checkout`ステップを追加して、リポジトリの内容をチェックアウトする必要があります。

   例えば：
   ```yaml
   - name: Checkout repository
     uses: actions/checkout@v2
   ```

3. **リポジトリの状態の確認**：ローカルマシンで同じコマンドを実行してみて、問題が再現するか確認してください。

これらのステップを試しても問題が解決しない場合、ワークフローの設定やスクリプトの内容をより詳しく見る必要があります。

---
