# SwiftUIでSVG画像の色変更

Date: 2023-06-01

---

## 👤 User
*2023-06-01 09:12:08*

SwiftUI で svg で画像を取り込んで、それの色変更が反映されなかったのだけれども何が原因なんだろう

---

## 🤖 Assistant
*2023-06-01 09:12:36*

SwiftUIでは、直接的なSVGファイルのサポートはありません。そのため、SVGイメージを取り込むことが難しいと思います。しかし、SVGファイルをPDFファイルや別の形式に変換することで、それをSwiftUIで利用することが可能です。XcodeのアセットカタログでPDFとして画像を取り込むと、それはベクトル画像として扱われ、さまざまなサイズでクリーンに表示されます。

色の変更が反映されない問題については、アセットカタログに取り込んだPDFファイルのレンダリングモードを "Template Image"に設定すると解決できるかもしれません。テンプレート画像は単色の画像で、描画時にその色は無視され、代わりに指定したティント色が使用されます。

以下にコード例を示します：

```swift
Image(systemName: "your_image")
    .resizable()
    .foregroundColor(.red)
```

この例では `your_image` をあなたが変換したPDFファイルの名前に置き換えてください。上記のコードでは、イメージの色を赤に設定しています。

ただし、この方法は一色のSVG画像にしか適用できません。もし元のSVGが複数色である場合、それぞれの色を個別に変更することは難しいです。その場合、異なる色のバージョンをそれぞれ別のファイルとして取り込むか、またはSVGファイルを直接扱うためのカスタムのビューを作成する必要があるかもしれません。

---

## 👤 User
*2023-06-01 09:20:12*

svgのファイルの中身の色をforegroundColorで変更できるようにするにはどうしたらいい。

---

## 🤖 Assistant
*2023-06-01 09:20:47*

SVGファイルを直接変更して、SwiftUIの`foregroundColor`で色を変更することは現時点では直接的にはできません。SwiftUIは現在SVGを直接サポートしていません。ただし、PDFやSF Symbolsのようなベクター形式に変換すれば`foregroundColor`で色を変更することができます。

あなたがSVGをPDFに変換し、それをXcodeのAsset Catalogに追加することができれば、次のように`foregroundColor`を使って色を変更できます。

```swift
Image("your_image")
    .resizable()
    .renderingMode(.template) // これにより画像がテンプレートモードになります。
    .foregroundColor(.red) // ここで色を指定します。
```

この例では、`"your_image"`はあなたのPDFファイル名です。

ただし、このアプローチはモノクロのSVG画像に対してのみ動作します。複数の色を含むSVGに対しては、各色を個別に変更することはできません。

複数色を含むSVGで色を変更するには、SVGファイルを直接操作する必要があります。SwiftUIでこれを行うためには、WebKitやSVGKitなどの他のフレームワークを使ってSVGを読み込み、独自のビューを作成する必要があります。しかし、これは複雑性と追加の依存関係を導入することになるため、単純な色変更だけを目的とする場合には推奨されません。

別の解決策としては、SVG画像を複数のモノクロの部分に分割し、それぞれの部分の色をSwiftUIで個別に制御することも考えられます。ただし、これも一部の特定のケースにのみ適用可能で、SVGの複雑さによります。

---

## 👤 User
*2023-06-01 09:20:52*

以下なんだ

```swift
<svg width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
<g clip-path="url(#clip0_535_5309)">
<path fill-rule="evenodd" clip-rule="evenodd" d="M18.2636 11.0636C18.4324 10.8948 18.6613 10.8 18.9 10.8C19.1387 10.8 19.3676 10.8948 19.5364 11.0636C19.7052 11.2324 19.8 11.4613 19.8 11.7V17.1C19.8 17.8161 19.5155 18.5028 19.0092 19.0092C18.5028 19.5155 17.8161 19.8 17.1 19.8H6.30001C5.58392 19.8 4.89717 19.5155 4.39082 19.0092C3.88447 18.5028 3.60001 17.8161 3.60001 17.1V6.30001C3.60001 5.58392 3.88447 4.89717 4.39082 4.39082C4.89717 3.88447 5.58392 3.60001 6.30001 3.60001H11.7C11.9387 3.60001 12.1676 3.69483 12.3364 3.86361C12.5052 4.03239 12.6 4.26131 12.6 4.50001C12.6 4.7387 12.5052 4.96762 12.3364 5.1364C12.1676 5.30518 11.9387 5.40001 11.7 5.40001H6.30001C6.06131 5.40001 5.83239 5.49483 5.66361 5.66361C5.49483 5.83239 5.40001 6.06131 5.40001 6.30001V17.1C5.40001 17.3387 5.49483 17.5676 5.66361 17.7364C5.83239 17.9052 6.06131 18 6.30001 18H17.1C17.3387 18 17.5676 17.9052 17.7364 17.7364C17.9052 17.5676 18 17.3387 18 17.1V11.7C18 11.4613 18.0948 11.2324 18.2636 11.0636ZM16.722 5.40001H15.3C15.0613 5.40001 14.8323 5.30518 14.6636 5.1364C14.4948 4.96762 14.4 4.7387 14.4 4.50001C14.4 4.26131 14.4948 4.03239 14.6636 3.86361C14.8323 3.69483 15.0613 3.60001 15.3 3.60001H18.9C19.1387 3.60001 19.3676 3.69483 19.5364 3.86361C19.7051 4.03239 19.8 4.26131 19.8 4.50001V8.10001C19.8 8.3387 19.7051 8.56762 19.5364 8.7364C19.3676 8.90518 19.1387 9.00001 18.9 9.00001C18.6613 9.00001 18.4323 8.90518 18.2636 8.7364C18.0948 8.56762 18 8.3387 18 8.10001V6.67801L12.339 12.33C12.2553 12.4144 12.1558 12.4813 12.0461 12.527C11.9364 12.5727 11.8188 12.5962 11.7 12.5962C11.5811 12.5962 11.4635 12.5727 11.3538 12.527C11.2442 12.4813 11.1446 12.4144 11.061 12.33C10.9766 12.2463 10.9096 12.1468 10.864 12.0371C10.8183 11.9275 10.7947 11.8098 10.7947 11.691C10.7947 11.5722 10.8183 11.4546 10.864 11.3449C10.9096 11.2352 10.9766 11.1357 11.061 11.052L16.722 5.40001Z" fill="#B4B3B3"/>
</g>
<defs>
<clipPath id="clip0_535_5309">
<rect width="24" height="24" fill="white"/>
</clipPath>
</defs>
</svg>
```

---

## 🤖 Assistant
*2023-06-01 09:21:27*

提供されたSVGファイルは、画像を表現するXMLベースのベクターグラフィックスファイルです。このファイルの具体的な意味を理解するためには、SVG (Scalable Vector Graphics) の仕様について理解する必要があります。

SVGの各要素を簡単に説明します：

- `<svg>`: SVGのルート要素であり、SVGコンテンツ全体を囲います。この要素の`width`と`height`属性は画像の幅と高さを定義します。また、`viewBox`属性は、画像のアスペクト比と座標系を制御します。

- `<g>`: SVG要素をグルーピングするための要素で、`clip-path`属性は特定の領域を描画するためのものです。

- `<path>`: SVG画像の一部を描画するための要素で、`d`属性がその描画パスを定義します。また、`fill-rule`, `clip-rule`, `fill`はそれぞれ塗りつぶしルール、クリッピングルール、塗りつぶし色を定義します。

- `<defs>`: 再利用可能な要素を定義するためのコンテナ要素で、この中に定義された要素は直接描画されませんが、他の要素から参照されます。

- `<clipPath>`: 特定の領域を描画するためのクリッピングパスを定義する要素です。

- `<rect>`: 長方形を描画するための要素で、ここではクリッピングパスとして使用されています。

提供されたSVGファイルは、ある特定の形状（おそらくアイコンのようなもの）を描画するためのもので、その具体的な形状は`<path>`要素の`d`属性によって定義されています。その色は灰色（#B4B3B3）に設定されています。

このSVGデータを直接SwiftUIで使用し、色を変更することは現在のところは困難です。SVGファイルをPDFに変換し、それをアセットカタログに追加し、テンプレートイメージとして使用することで、SwiftUIの`foregroundColor`を使用して色を変更することができます。

---
